AD HER'ENNIUM Lm. iv. 55. 56. 179

bat audientiam3 hie subsellium quoddam calce pre·
menS, dextra pedem defringit, et alios hoc idem
iubet facere. Quum Gracchus deos inciperet pre—
cari, cursim isti impetum faciunt3 ex aliis alii
partibus convolant3 atque e populo unus, fuge,
inquit, Tiberi, fuge! non vides? respice, in-
quam. Deinde vaga multitudo, subito timore per-
territa, fugere coepit. At iste spumans ex ore sce·
luS, anhelans ex intimo pectore crudelitatem, con?
torquet brachiu1n3 et dubitanti Graccho, quid es· ²
set, neque tamen locum, in quo constiterat, relin-
quenti, percutit tempus. Ille nulla voce delibans
insitam virtutem concidit tacitus. Iste viri fortis-
simi miserando sanguine adspersus, circumspectans,
quasi facinus praeclarissimum fecisset, et* hilare
sceleratam gratulantibus manum porrIgens, in tem·
plum Iovis contulit sese. ‘⁶ Haec exornatio pluri·
mum prodest in amplificanda et commiserauda re,
huiusmodi enarrationibus. Statuit enim totam rem,
et prope ponit ante oculos.

56. Omnes rationes honestandae eloquutionis
studiose collegimus, in quibus, Herenni, si te di-
ligenter exercueris, et gravitatem, et dignitatem,
et suavitatem habere in dicendo poteris, ut ora·
torieplane loquaris; ne nuda atque inornata in-
ventio vulgari sermone proferatur. Nunc identidem
uosmet ipsi nobis instemus. Res enim communis
agitur, ut frequenter et assidue consequamur artis
rationem studio et exercitatione; quod alii curn

