(235, nicanorus

„Nam et signorum ortus et obitus definitum? quen-
dam, ordinem servant, et annuae commutationes,’
et diurnae nocturnaeque vicissitudines nonjm'oclo'
quadam ex necessitate semper-eodem modo fiunt,
verum ad utilitates quoque rerum omnium sunt
accommodatae3 nec ulla in re unquam mut-ataef V
quidquam nocuerunt. Quae signo sunt omn‘ia‘, non
mediocri quodam consilio naturam mundi admini-
strari.“ Quinto inducunt loco complexionem, quae
auvid infert solum, quod ex omnibus partibus
cogitur, hoc modo: „Consilio igitur mundus ad·
ministratur ; ‘⁶ aut unum in locum quum conduxerit
breviter propos‘ ionem et assumtionem, adiun' ‘
quid &ex his cc‘ciatur, ad hunc modumz „Q , ’
si melius geruntur ea, quae consilio, quam q'uae ·
sine consilio administrantur3 nihil autem omnium
rerum melius administratur, quam omnis mundus 3*x
consilio igitur mundus administratur.“ Quinque·
partitam igitur hoc pacto putant esse argumenta-
tionem. ’ ⁶

·Q„ui autem tripartitam esse dicunt, 'ii non aliter
putant tractari oportere argumentationem, sed par-
titionem horum reprehendunt. Negant enim neque· ⁸
a propositione , neque ab assumtione approbationes
earum separari oportere, neque propositionem ab·
solutam, neque assumtionem sihi perfectam videri,
quae approbatione confirmata non sit. Quare quas
illi duas partes numerent, propositionem et appro-
bationem , sibi unam partem videri, propositionem3

