 

34 .;. «1an ‘r o-Ri‘eo numm»...

considerabit accusatos, num· quaiulo εἰωὶἰαθηιιὶᾶ
feceritf. Si id non reperiet, quaeret, num qnando
vene1it in³ similem· suspicionem3 et 'in eo· deuehie
esse occupatuS, ut ad eam causam peccati, ⁴1³⁸& ιιὲ,
paulo: ante exposuerit, vita hominis possit amoma*
moddri', hec modo. Si dicet pecuniae caudit* *J*
cilsse, ostendet eum semper avarum fuisse3 si
Ἴ ιιοιέἱε, ,ambitiosum3 .. ita poterit animi vitium cuim ,
causa peccati conglutinmaie Si non ΡοῑειιᾘζΡᾶι· vi-·
tium. cum causa reperire, reperiat dispar Si ῃὸιι
poterit av arum demonstram, demonstret corrupto-
rem¹ vel »perfidiqsum-, si quo modo poterit} deni·
que aliquo aut> quam plurimis vitiis contaminabit
personam; deinde qui >illud feceras-tam nequiter,
eundem hoc tam perperam fecisse ‚non esse miran-
dum. · ‘Si vehementer castuset integer existimabitur
adversarius, dicet facta, non famam spectari opor}-
tere3 illum ante occultasse sua flagitia3 se planum·
facturum , ab eo maleficium non abesse. Defensor
primum 'demonstrabit vitam integram, six poterit3
siu autem, confugiet ad imprudentiam, stultitiam,
adolescentiam, vim, persuasione1n3 quibus rebus
vituperatio eorum, quae extra id crimen erunt,
debeat assignari. Sin vehementer vitae hominis
turpitudine impedietur et iufamia, prius dabit ope·
ram, ut falsos rumores dissipatos esse dicat de
innocente; et utetur loco communi, rumoribus
credi non oportere. Sin nihil horum-fieri poterit,
utatur extrema defensione, et dicat, non se de

  

