AD HERENNIUM LIB. IV. 5²· 173

V orum ite mecum. — Sequuntur illi. Sermo inter·
ea huius consumitur omnis in ostentatione. Quae·
rit, in ,agris cuiusmodi frumenta sint3 negat, se,
quia villae incensae sint, accedere posse , nec aedi-
ficare etiam nunc audere3 tametsi in Tusculano
quidem coepi insanire, eb in iisdem fundamentis Χ
aedificare. Dum haec loquitur, venit in aedes
quasdam, in quibus sodalitium erat eodem die
futurum: quo iste pro notitia domini aedium. in·
greditur- cum hospitibus. Hic, inquit, habito,
Pei-spicit argentum ‚ quod erat expositum, tricli-
nium stratum probat. Accedit servulus; dicit ho-

mini cla1n‚' dominum iam venturum, si velit exire.
⁷ Itane? inquit. Eamus hospites,· frater venit ex
Salerno; ego illi obviam pergamss; vos huc decu-
ma venitote. Hospites discedunt. Iste se raptim
domum suam coniicit3 illi decuma, quo iusserat,
veniunt3 quaerunt hunc; reperiunt, domus cuia'
sit; in diversorium derisi conferunt sese( Vident
hominem postera die3 narrant, expostulant, accu-
sant. Ait iste, eos similitudine loci deceptos,
angiportu toto deerrasse; se contra valetudinem
suam ad noctem multam exspectasse. Sannioni
puero neg-otium dederat, ut vasa, vestimenta,
pueros corrogaret. Servulus non inurbanus satis
strenue et concinne comparat: iste hospites domum
deducit. Ait se aedes maximas cuidam amico ad
nuptias commodasse. Nunciat puer, argentum re-
peti3 pertimuerat enim, qui commodarat. Apage

