l
102 RHE‘TORI‘coR-UM

Imitetur igitur ars naturam, et quod ea desiderat,
inveniat; quod ostendit, sequatur. Nihil est 'en-im
quod aut natura extremum invenerit, aut doctrina
primum3 ⁸ sed rerum principia ab ingenio profect· ·
‘sunu exitus disciplina comparantur. Imagines
igitur nos in eo genere constituere oportebit, quod
genus manere in memoria diutissime potest. 'ld‘
accidet, si quam maxime notatas similitudines con-
stituemu33 si non mutas, nec vagas, sed aliquid
agentes imagines ponemus; si egregiam pulchritu-
dinem, aut unicam turpitudinem eis attribuemus3
si aliqua re exornabimus‚ ut si coronis, aut veste
purpurea, quo nobis notatior sit similitud03 aut
si qua re deformabimus ‚ ut si cruentam ‚ aut coeno
oblitam, aut rubrica delibutam inducemus,> quo
magis insignita sit forma3 aut si ridiculas res aii-
quas imaginibus attribuemus. Nam ea res quoque
faciet, ut facilius meminisse possimus. Nam', ·
quas res veras facile meminimus, easdem fictas et
diligenter notatas meminisse non est difficile. Sed
illud facere oportebit, ut identidem primos quos-
que locos imaginum renovandarum causa celeriter
animo percurramus.

23. Scio, 'plerosque Graecos, qui de memoria
scripserunt, fecisse, ut multorum verborum ima·
gines conscriberent, uti, qui ediscere vellent, pa-
ratas haberent, ne quid in quaerendo operae con-
sumerent. Quorum rationem aliquot de causis

improbamus. Primum, quod in verborum imm-⁸

