θ

AD ΗΕΗΕΝΝΙΠΜ LIB 1V.25.2.4 13'9

quenter collocatis3 et non mod'o tollitur auctori-s
tas dicendi, sed offenditur quoque iu eiusmodi
oratione auditor3 propterea quod est in his lepos
et festivitas, non dignitas, neque pulchritudo.
Quare, quae sunt ampla et pulchra, diu placere
possunt3 quae lepida et concinna ,ι cito satietate
afficiunt aurium ‘sensum1 fastidiosissimum. Quo
modo* igitur, si crebro his generibus utemur-,pue-
rili videbimur eloquutione delectari; ita, si.raro
has interseremus exornationes, et 'm causa t'ota
varie dispergemus, commode luminibus distinctis?
illustrabimus orationem.

24. Subiectio est, quum interrogamus ad·
versarios, aut quaerimus ipsi, quid ab illis, aut
quid contra nos dici possit: deinde subiicimus id,
*quod dici oportet, aut non oportet, autnobis ad-
iumento futurum sit ,“ aut obfuturum illis e con-
trario, hoc‘ modo: „Quaero igitur, unde iste tam
pecuniosus sit factus. Amplum patrimonium reli·
ctum. est? at patris bona venierunt. Hereditas-:02
aliqua venit? at etiam a necessariis omnibus ex·-
heredatus esti Praemium aliquod ex lite aut iu-.
dicio cepit? non morlo id non fecit, sed etiam in-
‘super ipse grandi sponsione victus est. Ergo si
his rationibus locupletatus non est, sicut omnesz
videtis3 aut isti domi nascitur aurum, aut, unde
licitum non est, pecunias accepit.“ Item: „Saepe,
iudices, animadverti, multos aliqua ex honesta re,r
’ -quam ne inimici quidem criminari possint, sibi

