AD HERENNmM [υμῖν. 44. ⁷165

“ pro patria grave putandum est. Ergo⁴ qui fugiunt
id periculum, quod pro republica subeundum est,
stulte faciunt. Nam neque effugere incommoda

⁷ possunt, et ingrati in civitatem reperiuntur. At,

qui patriae pericula suo periculo expetunt ‚ hi sa-
pientes putaudi sunt, cum et eum, quem debent,
honorem reipublicae reddunt, et pro multis perire
malunt, quam cum multis. Etenim vehementer
est iniquum, vitam, quam a natura acceptam pro· ,γ
pter patriam conservaveris, naturae, quum cogat,
reddere3 patriae, quum roget, nou dare3 et quum
possis cum summa ‘vii-tute· et honore pro patria
interire, malle per dedecus et per ignaviam vivere:
et, quum pro amicis et parentibus et ceteris ne-
cessariis adire periculum velis, pro republica, in
qua et haec, et illud sanctissimum nomen patriae
continentur, nolle in discrimen venire. Itaque uti
contemnendus est, qui in navigando se, quam na·
vim, mavult incolumem3 ita vituperandus, qui in
reipublicae discrimine, suae plus, quam communi
saluti, consulit. Nave enim fracta, multi incolu-
mes evaserunt: ex naufragio patriae salvus nemo
potest enatare. Quod mihi bene videtur Decius
intellexisse, qui se devovisse dicitur, et pro legio·
nibus iu hostes intulisse medios: unde amisit vi·
tam, at non perdidit. Re enim vanissima certam
et parva maximam redemit. Dedit vitam, accepit
patriam3 amisit animam, potitus est gloria, quae
cum summa laude prodita vetustate quotidie magis

