RHETORICQRUMVLIBUI. 6. 7. ²95¹

sed quid ipse posset, exposuisse. - Nunc veros ea
vis «est in homine, ,ut ei multo rhetoricam citius
quis ademerit, qua-m philosophiam concesserit. Ne-
que id eo dico , - quod eius ars, quam edidit, mihi
*mendosissime scripta videatur; namsafis in ea vi-
detur ex antiquis artibus ingeniose et diligenter
electas res collocasse, et nonnihil ipse ,quoque novi
protulisse3 verum oratori minimum est de arte
loqui, quod hic fecit, 'multo maximum ex arte dia
cere3 quod eum minime potuisse omnes videmus.

> 7. Quare materia quidem nobis rhetoricae vi-¹
detur ea, cluam Aristoteli visam esse diximus3 pan
tes autem hae, quas ¹plerique dixerunt, inventiO,
dispositio, eloquutio,¹ memoria, pronuntiatio. In-
ven tio est excogitatio rerum verarum, aut verim
similium, quae causam probabilem reddant. <Dis-
positio est rerum inventarum in ordinem distri-
butio. Eloquutio est idoneorum verborum, et
sententiarum ad inventionem accommodatio. Me-
moria est firma animi rerum ac verborum perce-
ptio. Pronuntiatio est, ex rerum et verborum
dignitate, vocis et corporis moderatio. .

Nunc his rebus breviter constitum, eas ratio<
nes , quibus ostendere possimus genus, et officium,
et finem huius artis, aliud in tempus differemus.
Nam et multorum-verborum indigent, et non tan-
topere ad artis-descriptionem et praecepta tradenda
pertinent. Eum autem, qui artem rhetoricam scri·
«bat», cle duabus reliquis rebus, de materia artis, ac

