κ

nnnromconmu Lm. 1. 11. ῃ 201 ’

“ fitetur, ejt tamen, ut ignoscatur, postulat3 quod

genus perraro potest accidere. Remotio. crim ir
nis-‹est,1 quum id crimen, quod-infertur,1··ab r'se
et ab'suaculpa, vi et potestate in aliumzssreus re·
movere conatu1.1d dupliciter fimi poterit-,zasiaut
causa, aut factum in alium transferetur. ,CauSa
tiansfei tur ‚ quum aliena dicitu} vi. et potestate
factum: factum autem, quum alius aut debuisse,
aut potuisse facere dicitur. , Relatio: ‘criminis
est, quum ideo iure factum · dicitur, quod: aliquis
ante iniuria lacessierit.v ›C2o inparatio -est, quum
aliud aliquod alicuius factum rectum aut >utile-con<-

’ tenditur, 'quod ut fieret, illud, quod arguitur, di-

citur* esse commissurum v

In¹ quarta constitutione, quam translativam
nominamus, eius constitutionis est' controversia,
quum aut quem, aut quicum, aut quomodo, aut
apud quos, aut quo· iure, aut quo tempore agere
oporteat, quaeritur ‚ aut omnino aliquid de coma
mutatione , aut infirmatione actionis agitur. Huius
constitutionis Hermagoras: inventor esse existimatur,

‘non quod non usiv sint ea veteres oratores saepe

multi, sed quia non ‘animadverterunt artis scripto-
res eam¹ superiores ‚ nec retulerunt iii-’numerum
constitutionum. Post autem ab hoc invent-am multi
reprehenderunt ‚ quos nou tam imprudentia falli
putamus ‚ (ytres enim' perspicua est r') quam invidia
atque obtrectatione quadam impediiis-‘·

