AD ΗΕΒΕΝΝΙΠΜ Lm. 111. 14. 15. 95

ita pronuntiationem. Si qua inciderint in narra·-
tione dicta, rogata, responsa, si quae admirati&
nes, de quibus nos narrabimus3 diligenter animum
advertemus, ut omnium personarum sensus, atque
animos voce exprimamus· Sin erit sermo in io-
catione, leviter tremebundam vocem, cum parva
significatione risus, sine ulla suspicione mimicae
cachinnationis lenissime oportebit a sermone serio
torquere ad liberalem iocum. Quum autem con-
tendere oportebit3 quoniam id aut per conti·
nuationem, aut per distributionem faciendum est:
in continuatione, adaucto mediocriter sono
’ vociS, verbis continuandiS‚ vocem quoque iungere
oportebit, et torquere sonum, et celeriter cum
clamore verba conficere, vt vim volubilem oratio-
nis vociferatio consequi possit, in distributione
ab imis faucibus exclamationem quam clarissimam
adhibere oportet3 et quantum spatii per singulas
exclamationes sumserimus, tantum in singula in-
tervallaspatii consumere debemus. In amplifi-
cationibuS, cum cohortatione, utemur voce
attenuatissima, clamore leni, sono aequabili, com-
mutationibus crebris, maxima celeritate: in con-
questione voce depressa, inclinato sono, cre-

bris intervallis, longis spatiiS, magnis commuta-
· tionibus.

15. De figura vocis satis dictum θεῇς nunc de
eorporis motu dicendum videtur.

