RHETORICORUM tle. 1. 44. 249

persona, opinione ; ae si„ quo in numeroillud,

, quod per *similitudinem afferetur,- et quo in loco

hoc geum, cuius causa afferetur, haberi conveniat,
ostendetur. Deinde, quid res cum re differat, de—

, monstrabitur3 ex quo docebimu5‚ aliud de eo,

quod comparabitur, et de eo, quicum comparabi-
tur, existimari oportere. Huius facultatis maxime
indigebimus ‚ quum ea ipsa argumentatio, quae per
inductionem tractatur, erit reprehendenda.
Siniudicatum aliquod inferetur, quoniam id,
ex his locis maxime firmatur: laude eorum, qui
iudicarunt; similitudine eius rei, qua de' agitur,
ad eam rem, qua de iudicatum est3 etcommemo·

2 raudo, non modo non esse reprehensum iudicium,

sed ab omnibus approbatum; et demonstrando}
difficilius et maius fuisse id iudicatum, quod af&
feratur, quam id, quod instet: ex Contrariis Ίοοίε,
si res aut vera, aut verisimilis permittet, infir⁶
mari oportebit. Atque· erit observandum 'diligen-
ter, ne nihil ad id, quo de agatur, pert-ineat id,
quod iudicatum sit3 et videndum, ne ea, res pro·
feratur, in qua sit offensum, ut de ipso, qui iu· K
dicarit, iudicium fieri videatur. Oportet autem
animadvertere, ne, quum aliter multa sint iudicata,
solitarium aliquod iudicatum, aut rarum« afferatur.
Nam his rebus auctoritas iudicati maxime, potest.
infirmari. Atque ea quidem, quae quasi prob a·-

tilia sumentur, ad hunc modum tentari opor-

tebit.

