aHEToRicoaUM LIB. 11. 25. 511<

quam causam deliberativam, et de ea ex delibera·
tionis praeceptis deinceps diceie. Sit enim haec
iudicatio, quam ante exposuimus· „Quum omnes
perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem ve·
nisset, ¹utrum satius fuerit perire milites, an ad
hanc pactionem venire.‘-‘ Hoc ex locis deliberatio·
nis, quasi aliquam in consultationem res¹ veniat,
tractari oportebit.

Defensor autem, quibus in locis ab accusatore
aliae constitutiones erunt inductae ‚ in iis ipse quo-
que ex iisdem constitutionibus defensionem com-
parabit3ceteros autem omnes locos, qui ad ipsam
comparationem pertinebunt, ex contrario tractabit.

Loci communes erunt, accusatoris, in eum,
qui quum de facto tuipi aIIquo‚ aut inutili, aut
utroque fateatur, quaeiat tamen aliquam defensio-
nem; et facti inutilitatem, aut, turpitudinem cum
indignatione proferre3 defensoris, nullum factum
inutile, neque turpe, neque item utile, neque ho-
nestum putari oportere, nisi, quo animo, quo tem-
pore, qua de causa factum sit, intelligatur3 ,qui
locus ita communis est, ut bene tractatus in hac

‘ causa, magno adv persuadendum momento futurus

sit; et alter locus, per quem magna cum amplifi·
catione, beneficii magnitudo ex utilitate, aut ho-
nestate, aut facti necessitudine demonstratur3 et
tertius, per quem res expressa verbis, ante oculos
eorum, quivaudiunt, ponitur, ut ipsi se quoque =

